Resultados por município

### 2022-12-03 code/biclarwww/municipio_index.Rmd
font www
de acordo com o site da TML
progress with maps

@@

# Municipio X

See map below

```{r}
#read data
transit_all = sf::st_read("https://github.com/U-Shift/biclar/releases/download/0.0.1/transit.gpkg", quiet = TRUE)

library(tmap)
tmap_mode("view")

tm_shape(transit_all) +
  tm_sf(col = "mode", size = 0.3)
```

>>>>

---
title: "Resultados por município"
output:
  html_document:
    theme:
      bg: "#FFFFFF"
      fg: "#000000"
      highlight: "#000000"
      primary: "#000000"
      base_font:
        google: "Lexend"
      code_font:
        google: "JetBrains Mono"
    css: css/style.css
    includes:
      after_body: img/footer.html
---

```{r setup, include=FALSE}
library(dplyr)
library(tmap)
tmap_mode("view")

knitr::opts_chunk$set(echo = FALSE,
                      message = FALSE,
                      warning = FALSE)

fmt_num = function(x) format(round(sum(x)), big.mark=" ")
```

```{r chamadas}
i = "barreiro"
mun = stringr::str_to_title(i)
proposicao = ifelse(mun %in% c("Amadora", "Moita"), "Na",
                    ifelse(mun %in% c("Barreiro", "Montijo", "Seixal"), "No",
                           "Em"))
proposicaoD = ifelse(mun %in% c("Amadora", "Moita"), "da",
                    ifelse(mun %in% c("Barreiro", "Montijo", "Seixal"), "do",
                           "de"))
```

```{r}
MUNICIPIOSgeo = readRDS(url("https://github.com/U-Shift/biclar/releases/download/0.0.1/MUNICIPIOSgeo.Rds"))

HEAT_municipios_redux = readRDS(url("https://github.com/U-Shift/biclar/releases/download/0.0.1/HEAT_municipios_123_redux.Rds"))
HEAT_mun = HEAT_municipios_redux %>% filter(Municipio == mun)

# mapa11 = sf::st_read("export_rnet/rnet_aml_1410_50.gpkg")
mapa11 = sf::st_read("D:/GIS/TML/biclar/export_rnet/rnet_aml_1310_50.gpkg", quiet = TRUE)
mapa11 = mapa11[MUNICIPIOSgeo %>% filter(Concelho == mun) %>% sf::st_buffer(300), , op = sf::st_within] %>% 
  mutate(tCO2eq = tCO2eq10/10)
mapa12 = sf::st_read("D:/GIS/TML/biclar/export_rnet/rnet_aml_1410_50.gpkg", quiet = TRUE)
mapa12 = mapa12[MUNICIPIOSgeo %>% filter(Concelho == mun) %>% sf::st_buffer(300), , op = sf::st_within] %>% 
  mutate(tCO2eq = tCO2eq10/10)

# mapa2 = sf::st_read("export_rnet/rnet_aml_2410_100.gpkg")
mapa2 = sf::st_read("D:/GIS/TML/biclar/export_rnet/rnet_aml_2410_100.gpkg", quiet = TRUE)
mapa2 = mapa2[MUNICIPIOSgeo %>% filter(Concelho == mun) %>% sf::st_buffer(300), , op = sf::st_within]

# mapa3 = sf::st_read("export_rnet/rnet_aml_3410_30.gpkg")
mapa3 = sf::st_read("D:/GIS/TML/biclar/export_rnet/rnet_aml_3410_30.gpkg", quiet = TRUE)
mapa3 = mapa3[MUNICIPIOSgeo %>% filter(Concelho == mun) %>% sf::st_buffer(300), , op = sf::st_within]

```

@@

# `r mun`

`r proposicao` `r mun`, as viagens são assim.

Os mapas seguintes mostram as ligações cicláveis com maior potencial, para o **cenário base** (viagens do IMOB 2018), para **4%** de viagens em bicicleta (meta 2024), e para **10%** de viagens em bicicleta (meta 2030), transferidas diretamente de viagens em automóvel.

Cada mapa refere-se a cada uma das 3 estimativas:

* viagens até 5 km com ligação em bicicleta (_`r fmt_num(HEAT_mun[4,14])` viagens `r stringr::str_to_lower(proposicao)` `r mun`_)
* viagens até 10 km com ligação em bicicleta (_`r fmt_num(HEAT_mun[8,14])` viagens `r stringr::str_to_lower(proposicao)` `r mun`_)
* viagens até 5 km em bicicleta de ou até uma interface de transportes (_`r fmt_num(HEAT_mun[12,14])` viagens `r stringr::str_to_lower(proposicao)` `r mun`_)

### Até 5 km

```{r}
biclar::tm_rnet(mapa1,
                lwd = "cyc", #Baseline, ENMAC4, ENMAC10
                col = "quietness",
                palette = "-mako", 
                scale = 15, #30 para lisboa?
                lwd_multiplier = 15) 
```

```{r}
m = tmap::tm_shape(mapa11, name = "Potencial 4%") +
    tmap::tm_lines(id = "cyc",
                   lwd = "cyc",
                   alpha = 0.9,
                   scale = 12,
                   lwd_multiplier = 15,
                   popup.vars = c("Viagens 2018" = "Total",
                                  # "Em bicicleta 2018" = "Bike",
                                  "% bicicleta 2018" = "Bikeper",
                                  "Em bicicleta 4%" = "cyc",
                                  "Novos ciclistas 4%" = "new_cyc",
                                  "Tranquilidade" = "quietness",
                                  "Velocidade auto [km/h]" = "carspeed",
                                  "Declive médio" = "slope",
                                  "Benefícios a 10 anos [milhares €]" = "Beneficios10_keuro",
                                  "CO2 evitado [ton/ano]" = "tCO2eq"
                                  ),
                   col = "quietness",
                   palette = cols4all::c4a(palette = "-mako", n = 5),
                   breaks = c(0, 20, 40, 60, 80, 100),
                   labels = c("0 - 19", "20 - 39", "40 - 59", "60 - 79", "80 - 100"),
                   textNA = "sem info",
                   title.col = "Tranquilidade"
                   ) +
  tmap::tm_shape(mapa12, name = "Potencial 10%") +
    tmap::tm_lines(id = "cyc",
                   lwd = "cyc",
                   alpha = 0.9,
                   scale = 12,
                   lwd_multiplier = 15,
                   popup.vars = c("Viagens 2018" = "Total",
                                  # "Em bicicleta 2018" = "Bike",
                                  "% bicicleta 2018" = "Bikeper",
                                  "Em bicicleta 10%" = "cyc",
                                  "Novos ciclistas 10%" = "new_cyc",
                                  "Tranquilidade" = "quietness",
                                  "Velocidade auto [km/h]" = "carspeed",
                                  "Declive médio" = "slope",
                                  "Benefícios a 10 anos [milhares €]" = "Beneficios10_keuro",
                                  "CO2 evitado [ton/ano]" = "tCO2eq"
                                  ),
                   col = "quietness",
                   palette = cols4all::c4a(palette = "-reds", n = 5),
                   breaks = c(0, 20, 40, 60, 80, 100),
                   labels = c("0 - 19", "20 - 39", "40 - 59", "60 - 79", "80 - 100"),
                   textNA = "sem info",
                   title.col = "Tranquilidade",
                   ) +
  tm_view(view.legend.position = c("right", "bottom"),
          control.position = c("right", "top"),
          leaflet.options = highlightOptions(color = "white", bringToFront = TRUE))
tmap::tmap_leaflet(m) %>% 
  # leaflet::addPolylines(highlightOptions = highlightOptions(color = "white", bringToFront = TRUE)) %>%
  leaflet::addLayersControl(overlayGroups = c("Potencial 4%", "Potencial 10%"),
                                                    options = layersControlOptions(collapsed = FALSE))
```

### Até 10 km (e-bike)

```{r}
biclar::tm_rnet(mapa2,
                lwd = "cyc", #Baseline, ENMAC4, ENMAC10
                col = "quietness",
                palette = "-linear_yl_rd_bk", 
                scale = 15, #30 para lisboa?
                lwd_multiplier = 15)
```

### Até 5 km intermodal

```{r}
biclar::tm_rnet(mapa3,
                lwd = "cyc", #Baseline, ENMAC4, ENMAC10
                col = "quietness",
                palette = "-burg", 
                scale = 15, #30 para lisboa?
                lwd_multiplier = 15)
```

> Nota: Estes mapas referem-se às ligações mais _rápidas_. Para ligações mais _tranquilas_, ver a página de [donwloads](downloads.html).

## Resumo

```{r}
# tabela com potencial para cada cenario +  estimativas SE
```
